-·4..

Rauehensteinius (Philol. T. Xlll, p.434) θεσπεσία δ’ ἐνέπειν καύχας ἀοιδά
πρόςφορος commendavit simul aliorum conamina leniter ut solet perstrin-
gens. Alia tamen via res videtur aggredienda. Cum καύχας, voci ἀοιδά
adiunctum, bonam iu partem ut κόμπος (Piud. lsthm.1‚ 43) positum nihil
offensionis praebeat, et καύχαις ἀοιδά de altissimo laudis gloriaeque gradu
recte dictum sit, in voce ἐπέων corruptelam quaerendam esse sponte ap-
paret: qua de causa vocabulum ἐπὲων, e versu tertio ut videtur repetitum,
ad vocis paulo rarioris καύχας explicationem adscriptum esse censeo eoque
solita librariorum incuria inter poetae verba collocato factum esse ut vox
ab ipso poeta profecta e sede sua metri causa moveretur atque plane dele·
retur. Quae autem vox deleta sit, quamquam omnino non videtur quaeri
posse, tamen comparato versu ad emendandum nostrum ut ita dicam nato
carminis Nemei septimi sexagesimo secundo: ποτίφορος δ”ᾰγαθοῑσι μισθὸς
οὗτος, non dubium videtur quin nostro loco scribendum sit: θεσπεσία δ’
ἀγαθοῖς καύχας ἀοιδά πρόςᾳοροςε accedit denique coniecturae nostrae
commendatio ex antiqui scholiastae explicatione: τοῖς νενικηκόσι, φησὶ,
πρόςᾳορός ἐστι καὶ ἐοικυῖα ἦ· δαὶ τῆς καυχήσεως ιῦὃή. Ceterum hoc dictum
antiquum et populare res praeclare gestas nou silentio premendas sed
divino laudum gloriaeque cantu celebrandas esse poeta proposuit, ut homi-
num ad virtutem studia accenderet: eademque dc causa sul) carminis finem
exclamat: ἐκ πόνων δὲ, οἳ οὐν νεότατι γείυωται σύν τε diuet, τελέθει πρὸς
γῆρας αἰών ἁμέρα, i. e. ex laboribus qui in iuventute eumque institia
suscepti fuerint, qnando senectus adi-epit, vita placida existit: vitam
enim in senectute placidam et a dementi vitae quotidianae strepitu tutam
inter summa hominis bona Pindarus referre solet. Quo modo haec optimi
poetae sententia Vos, Commilitones, attingat, non opus cst pluribus dis-
seram: vitae partem, quae hac in alma literarum sede iuvenes dum estis
concessa Vobis est, ita cum virtute degatis, nt cx studiorum academicorum

tempore vera gaudia semper colligere atque percipere possitis.

P. P. in Academia Georgia Augusta m. Februario MDCCCLIX.

RECITATIONES ORDINARIAE.

ORDINIS THEOLOGORUM.
J. G. REICHE, D1·.‚ h. lx—X quinquies per hebd. Aetas Aposto-

lorum interpretabitur, habita recentiorum de libri hujus authentia, fide
historica et auctoritate canonica disquisitionum ratione3 h.Xl—X}l qnin-
quies Isaqoqen iu libros N. T. canonicos historico-criticam docebit5 publice
h. Ill—‘IV dieb. Lunae et Man-tis Pauli ad Timotheum et Titum epistolas
e'‘Phi-*iziiijERICUS EHRENFEUCHTER‚ Diu, publice Reqf'i Seminarii

homiletici exercitationes moderabitur die Saturni h. X—xn, item publice

